ruonaurn wroonrunusrs. 279

cujus sedes est apud Heli3 et in Northsolcia et
Suthfolcia; et est ibi episcopus cujus sedes est

apud Norwic, quondam erat apud Helmam, vel
Theodfordiam.

DE REGNO damnumst SAXONUM.

Rneus Orientalium Saxonum dominabantur in
Ernst-Seria, et dimidio Hertfordensi pag03 habe·
baturque et habetur episeopus Lundoniae.

DE REGNO NORTHANHYMBBORUR.

Raetis Northanhymbrorum dominabantur in
omni regione quae est ultra Humbram fluvium,
usquead Scottiam; erantque ibi archiepiscopus
Eboracensis, episcopus Hagustaldensis et Hri-
peusis‚ lindisfarnensis, de Candida Casa3 at
Hagustaldensis et Hripensis defecerunt, lindis-
farnensis vero translatus est in Dunelmum.

Hae erant partitiones regnorum, quamvis
reges, pro vicissitudine temporum, modo hi modo
illi terminos praetergrederentur pro fortitudine,
vel pro ignavia amitterent.

DE naomuelaoorls onurwnamrtsmus ΕΤ monueramus.

Hanunnr autem ex antiquo Cantwari'ensis
archiepiscopus hos episcopos: Lundoniensem,
wintoniensem, Hrofensem', Scireburnensem,Wi-
gorniensem‚ Herefordensem Licetfeldensem,
Selesiensem, Leg'acestrensem‚ Helmamensem,
sidnacestrensem, Dommocens'em: additi sunt
tempore regis Edwardi Senioris, Cornubiensis,
cridiensis, Wellensis, in West-Saxonia3 et in
Marciis, Dorcestrensis. Eboracensis autem archi·
episcopus habebat omnes trans Humbram epi·
scopos suae ditioni subjectos: Hripensem, Ha·
gustaldensem, Lindissarnensem‚ illum de Candida
Casa, qui nunc Witerne dicitur, et omnes epi·

 

