. Δ. D. 793.

amere:

262 cunomoon

tenuit Orientalium Anglorum3 innocenter enim,
sub pacis foedere, occisus est ab effa rege Mer-
ciorum.' Deinde perpauci reges in East·Anglia
per uxr. annos regnaverunt potentes; quoad
ultimus eorum, sanctus Eadmundus, nactus suerit
eulmen regiminis3 quem anno regni sui XV10. rex
paganus Hinguar martyrizavit. Ex quo tem·
pore Angla-Saxones in East·Anglia regnare de-
siere annis sere n.; erat enim ipsa absque rege
rx. annis plene, paganorum Danorum direptioni
atque nimiae substrata dilacerationi, qui conati
sunt ea tempestate totam Angliam suae ditioni ,
subjicere. Post in illa, simul et in Eam-Samnio
ferme teta, Danicus rex Guthrum annis xn„
Bebrio, quem Angli peremerunt in pugna, regna-
vit annis quatuordecim. Deinde a Danicis eo-
mitibus ambre tamdiu premebantur provincie,
quousque rex Edwardus Senior, multos ex illis
occidendo, nonnullos partes transmarinas adire

cogendo, residuos in deditionem accepit, ac ambo
regna regno annexuerit west-saxonico. ’

ntea-ssxortts.

Ur regnum Orientalium Anglorum post re·
gnum Cantwariorum, sio babuit exordium regnum
Orientalium-Saxonum quorum reges iere sem·
per aliis parebant regibuS, frequentius tamen ae
diutius regibus Mercensibus; qui scilicet ante
Saeberhtum, AEthelberbti regis Cantwariorum
nepotem exserere Rigula, daemoniis serviebant
cultibus. Ille vero, praedicante Mellito, verbum
veritatis cum sua gente primus illorum suscepit;
qui regna perennia patena, filios suos, Sexredum
et Saewardum, qui pagani perduraverant, regni
temporalis reliquit haeredes Ii parvo post tem-
pore a West-Saxonibus in pugna sunt oooisi3
quibus suecessit SigeberbtuS, cognomento Par-

 

